MEU EU ADVOGADA

A advocacia sempre foi meu sonho. Quando criança me perguntavam e eu dizia: quero ser advogada. Brincar de fazer planilhas no Excel e colocar minha irmã para atender meus ‘telefonemas importantes’ fazia parte da nossa rotina. Quando adolescente eu ainda acrescentava à minha resposta: de salto alto e bolsa grande. Uma visão romantizada, mas que já me indicava o caminho a percorrer.
Pouco antes de prestar o vestibular tive dúvidas. Nunca tinha nem ao menos visto outras possibilidades. Assim, peguei uma lista de todos os cursos de humanas e ciências aplicadas para conhecer melhor as profissões. Risquei uma a uma até sobrar o direito. 
Escolhido o curso, faltava a faculdade. Me inscrevi apenas para faculdades de Belo Horizonte e, entre elas, fui aprovada na FUMEC, PUC E FDMC (Faculdade de Direito Milton Campos). A última acabou sendo a escolhida. Além do grande reconhecimento que tinha, havia um fator emocional para a escolha. Meu avô, que faleceu apenas um ano após meu nascimento, mas que durante este tempo me encheu de amor, também se formou na FDMC. 
A jornada na faculdade foi intensa, como esperado. Busquei adquirir conhecimentos práticos a partir do 3º período. Ao todo foram 4 estágios, no escritório Renato Léo, como conciliadora no TJMG, na 7ª vara da Justiça Federal e no escritório Amélia Nogueira, onde aprendi sobre a profissão e o que eu queria para depois a da formatura. Acho que esse conhecimento prático foi fundamental para a minha aprovação na OAB no 9º período.
Durante a graduação participei de um dos melhores programas da faculdade Milton Campos, o PIEP – Programa de Incentivo ao Estudo Previdenciário, organizado pela professora Dinorá Carla. Nele pesquisávamos sobre o Direito Previdenciário e realizávamos atendimentos gratuitos para pessoas de baixa renda em Belo Horizonte e no interior de Minas Gerais. Juntamente com o Ministério Público, percorremos as cidades de menor IDH do estado e conseguimos mudar a realidade de várias pessoas por onde passávamos. Como as cidades eram muito humildes, em uma pesquisa descobrimos que com nossos atendimentos impactávamos a renda per capita da região. Além do conhecimento humanitário que adquiri, por meio do programa fui pesquisadora bolsista da FAPEMIG, apresentei em congressos no exterior e obtive algumas publicações. 
Após a graduação busquei aperfeiçoar meus conhecimentos realizando uma especialização em Direito Público em 2016 e um mestrado em Direito das Relações Econômicas e Sociais pela Faculdade Milton Campos, onde apresentei a minha dissertação intitulada “UMA ANÁLISE SOBRE A EQUIPARAÇÃO DOS FUNDOS DE PENSÃO ÀS INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS” e me tornei mestre em 2018. 
Iniciei advogando na área de Direito Previdenciário como autônoma e Direito Trabalhista como advogada parceira de alguns escritórios. Posteriormente, por demanda e por interesse próprio, acabei mudando o curso do meu escritório. Eu atribuo essa mudança, principalemnte, à minha vó materna. Ela adoeceu e morreu há alguns anos, mas eu acompanhei de perto a dificuldade da minha família em lidar com as questões jurídicas, como a curatela e posteriormente o inventário. Entendi nesse momento difícil a sensibilidade que a família do idoso necessita que o advogado tenha e faço disso a minha missão profissional.
Atualmente atuo principalmente em causas cíveis, em especial com Direito do Consumidor e Sucessões.
